只有陷入思想漩涡的时候我才会觉得自己正在活着，其他时候我只不过是社会和学校教育出来的生产工具而已。

# 2021-1-1

    写在跨年这晚。

    最近老是失眠，可能是工作无所事事闲的。睡前总是刷这刷那，导致一直到两三点都睡不着。

    今天打了LOL，然后看了B站的跨年晚会。其实应该是很开心的一晚，但是到了该睡觉的时候却莫名的产生了一种巨大的空虚感。身体是有一点困的，但是当我收拾好躺下准备睡觉的时候却翻来覆去怎么也睡不着。最近几天都是这样，脑子里总是走马灯一样回忆以前的事情，想父亲去世时候的事情，想前女友的事情甚至会从小时候在姥姥家发生的事情开始回忆。回顾起来，虽然我今年只有22岁，但是却觉得自己的人生充满了遗憾。最令人遗憾的还是亲人的去世吧，小学四年级姥姥去世，初三姥爷去世，姥姥和姥爷是我生命中最过于亲近的两位长辈了。爷爷奶奶应该也是在这段时间里去世的但是我却没什么印象，可能是因为我从小就是在姥姥家长大的吧，然后姥爷去世不久，爸爸在石材厂被砸伤了脚，住院后又牵扯出很严重的肾小球肾炎，在我大三的时候去世了。

    小时候是在姥姥家长大的，因为妈妈觉得我家那边学校太差了，让我来这边上学，其实也不过就是换了一个大一点的村子里面的小学，所以我基本上是只有寒暑假才会回家的，而且如果家里面农活忙的话很多时候寒暑假也是在姥姥家过。我还记得很清楚，小时候躺在姥姥的被窝里面看电视剧，总会经历这种情节，一个普普通通的家庭，虽然清贫但是家人们都是心地善良任劳任怨，并且快乐的生活。但是这种快乐往往无法持续下去，不出几集编剧一定会给这个家庭安排一场变故。意外车祸，不治之症，遭遇下岗等等，通过“迫害”这可怜的一家人来满足剧情的需要。每每看到这种地方，我心里更多的不是对于剧情表示同情，而是一种“庆幸”的心理。因为我知道，我就是生活在这样的一个家庭中，我也很明白我的家庭承受不住这几种变故中的任何一种。所以我很庆幸，这种变故没有落在我家，我也很希望能够一直这样生活下去，但是恰恰应验了电视剧中的情节，往往主角祈祷不要发生什么，它就真的会发生什么。

    姥姥得了肺癌。具体是如何确诊的我不记得了，我只记得是身体不舒服小舅带她去医院，回来以后大家就都在祈祷不是真的癌症，都希望是误诊。我倒是没有很苦恼因为当时十岁的我觉得我长大这十年以来，有很多事情都是祈祷一下，就真的会如愿了，就比如每天做作业用完的铅笔钝了，我会希望有一个人会帮我削好铅笔整整齐齐的装进文具盒，会祈祷每天都有干净的袜子穿，换下来的袜子也会自动的收拾好。可当姥姥去复查确诊并且住院以后我才发现。我的这些愿望根本不是我祈祷来的，这些事情都是姥姥帮我做的。也不知过了多久姥姥终于出院了，听小舅说是切掉了一大块癌变的肺子。姥姥回来的那天我很开心。因为从小我就在姥姥的身边长大，姥姥做饭，我会拿着作业本在她后面一个一个的问这个字笔顺该怎么写，该怎么组词，我写完作业以后会给我什么奖励，是好吃的还是小玩具。姥姥下车戴了一顶帽子，这让我很奇怪，因为姥姥是很节俭的人，舍不得吃舍不得穿除了学校要求交钱买点本子铅笔之类的东西，从来都不会给我零花钱。但是姥姥却在大夏天戴了一顶帽子，显然这个帽子不是为了保暖。等到了屋子里面我才知道，姥姥戴帽子是因为化疗导致头发都掉光了。当时除了这顶帽子，还有一瓶格格不入的雪碧，因为姥姥是从来不会花钱买饮料来喝的，要是喝的话也只是有时候妈妈来看我给我一些零花钱，我上学的时候就会买饮料喝，而我总是会剩下一点点留着放学回家给姥姥尝一尝，而且瓶子还会被我留下来装水用，毕竟小时候一直觉得刚刚喝完的饮料瓶子再装水还是会有饮料味的。现在回想一下，我那时候带回家的饮料肯定都是已经被我跑跑颠颠晃没气的饮料了。想到这里我就认定了，姥姥的雪碧瓶子里面装的一定是水，就像我会把饮料瓶子留下来当作杯子来用一样，至于这个瓶子里的饮料是谁喝掉的就不知道了，但是我觉得不会是姥姥，可能是小舅吧，小舅一直在市里面干活，算是我认识的人里面最见过世面的人了。而且干活还赚钱，喝雪碧也是很正常的事情。一边想着，姥姥这边已经拧开雪碧瓶子喝了一口。我就说：“姥，这里面是水吧？”姥姥就笑了，说：“咋的？还瞧不起我，觉得我喝不起饮料呢？”姥姥说话一向比较尖酸刻薄，不管对谁，平时也总是骂我，但是我还是觉得姥姥是世界上对我最好的人。我不信，把瓶子从姥姥手里面扳过来闻了一下，果然是雪碧的味道，而且是新鲜的雪碧味，绝对不是刚刚喝完的瓶子然装水的味道。我刚想喝一口，瓶子还没贴到嘴边，就被妈妈叫出去了。妈妈和我说，姥姥刚刚做完手术，又经历了很难受的化疗，你不要和姥姥抢好东西吃。我点了点头，我明白现在姥姥是全家最需要被照顾的人了，以前最需要被照顾的是我，因为我最小，有什么好东西都是先可着我，但现在不一样了，姥姥刚做过了大手术，好东西应该以姥姥优先了。

    也是从那天开始，姥姥家人多了起来，平时只有姥姥姥爷和我三个人。现在妈妈也经常在不忙的时候来这边照顾姥姥，小舅也是一有时间就回家看看。这段时间里，几乎每天妈妈和小舅都会问姥姥，想吃点什么水果，晚上想吃什么菜。

# 2021-5-5

    今天是五月五号，五一假期这几天参加了校友会的活动，和很多学长学姐一起出去玩，真的感觉很亲切。认识了很多人，很开心，这几天的社交量差不多已经达到了我大学四年加工作一年的总和。人是社会性动物，不和人沟通是真的不行的，我就是之前一直在家里面憋着，天天打游戏，感觉都要憋出毛病来了，觉得自己急需社交，于是就参加了校友会里面的活动。其实我是很慢热型的人，听到悠悠说车上惯例每人都要表演节目的时候，我真的感觉有点为难，因为我可能是最不擅长这种局面了，在一群不认识的人面前介绍自己并表演节目然后让大家记住自己之类的。但是出于不认识点朋友就马上要憋出抑郁症的我来说，也只能硬着头皮上了。是的，在我的人生观里面，就没硬着头皮做不成的事情。于是我就去b站学了一个小魔术。

    后来当天到了集合地点，先在地铁口看见了黑哥（那时我还不认识黑哥），还有悠悠的旗子，我就说了句你好？然后黑哥就像很早就认识我一样和我打招呼，还向我伸手击掌，我的焦虑感立马消失了一大半。后来上车以后黑哥首先开始了自我介绍然后唱歌，后面是一些悠悠的老朋友的节目，感觉大家唱歌水平好像也就是一般，可能和我也差不多，这样一想我就更加不慌了，后面也在准备过程中给自己加了一些戏，希望可以给大家一个不那么内向，也比较有趣的印象，现在回想好像是用力过猛了。

# 2021-5-7

    现在是两点半。又失眠了，可能就是因为睡前看手机看到太晚了。翻来覆去的想起在UU的车上老范给我说建议趁着年轻去读个研。又提到了学历的鄙视链，现在想想还多少有些焦虑呢。确实感觉马上硕士也要烂大街了，本科生真的说不出口。又想到再考研，但是经历过一次失败，真的不知道自己还行不行，而且也不知道自己的动机是什么，目前的工作确实不是我所热爱的，但又不知道自己到底热爱什么，就像我那天和王旭说的一样，我这个人就是干啥都行，都能凑合，因为读了这个专业所以选择了这个方向。感觉自己想做算法，想研究点东西，但是这个想法到底是我真的喜欢，还是说其实就是因为我不喜欢现状而产生的想法。想到如果考研我想考交大，但是可能也就是脑海里突然浮现出了这个名字而已，当王旭问到我，同济考虑不考虑的时候我居然答不出，因为我都没有好好的考虑和调查过，我想考这个学校的原因到底是为什么，大概就是因为听起来厉害吧，为了自己的虚荣心，为了以后说出去好听，简历好看。

    可能是当代年轻人共有的迷茫吧，我在想自己的目标到底是什么，升华一点，人生目标是什么，我现在待在上海也是虚荣心的一部分，毕竟是全国第一大城市，在老家和别人聊天都有一种可悲的优越感。人就是被这种优越感所束缚了，可能很多人也包括我追求的都是大家所羡慕的东西，就像有人夸我白，夸我年轻时候的那种可悲又可怜的小开心吧。大家羡慕别人颜值高，羡慕别人财富自由，羡慕别人履历精彩，不知不觉的也会去追求这些东西。我陷入了漩涡，我不知道自己喜欢什么，但是我知道大家都喜欢什么，羡慕什么，所以不自觉地想要去追求，想变成大家羡慕的对象，却不知道自己的真正需要的是什么。我多么希望这个时候会出现一位人生导师来为我指路，这样我就不必在这个漩涡中打转，但是我又不会相信别人给我指的方向，因为毕竟你觉得他为你指对了方向，但其实是你早就心有所想而已。

    一方面在深夜批判自己，一方面又在白天恢复到自己夜晚所批判的样子，这也是人类的本质吗。可能这是我最差劲的地方，也是最致命的缺点之一，我在高中的时候就意识到了专注的作用，我认为专注在成功的前置条件里面起到百分之九十的作用。但是我却还是迟迟没有把自己培养成做事情专注的人，相反我却羡慕别人可以轻轻松松学习，但结果就是我学到别人的轻轻松松却没有学到高效率。我的焦虑来源于别人比我优秀，我可悲的优越感，来源于别人可能仅仅是因为客气而对我的夸奖，很久以来我都陷入了这个黑洞中，也许这就是舒适圈吧。我是一个比较短见的人，也会伴随着固执，我可能是那种盯住有个方向就死磕的人，即使这个方向是错误的，所以很容易做无用工，我很羡慕别人既有开阔的眼界，又可以高效深入研究的能力，可能这就是差距吧。

    高中以后我真的改变了很多，变得浮躁了，变得虚荣了，变得喜欢一些华而不实的东西。但是也有积极的，可能就是没有以前固执了吧，虽然我觉得固执也不是什么坏事，因为固执往往就是因为专注。不破不立，这可能是我在UU最大的收获吧，如果想使自己变的优秀，那肯定需要放弃一些东西，断舍离的决心希望自己有。

    3:18睡觉

# 2021-5-24

    又开始胡思乱想了，今天去体验了一次酒吧，哈哈哈哈，就花了二百块钱，也算是有一次经历。llz给我介绍了一个女生，我却不是很感兴趣，毕竟我现在对啥都没有很高的热情。天天在朋友圈晒健身，可能也是想给人一种积极向上的感觉吧。其实我不是热爱健身，想着增肌却从不上大强度，我就是“差不多就行的这种人”。说到这个女生，本科上财，英国硕士，好像是UCL我都没有听过。然后查了一下，top10，学费一年四十万，总觉得不是一个层次，我差了好多。也不是说自卑吧，反正就是觉得自己有点菜，一个小本科，都不好意思说出口，又有一点想考研了，还想考985，但是顾虑也很多啊。首先要攒钱，起码攒够三年的开销，同时还要顾着点家里，其次我只有一次机会，而且我不能辞职考研，想考全日制，边工作边考研，难度+1。现在这个工作不忙可能正适合考研，还有两年，两年省着一点可能能够攒下二十万，三年读研的开销说不定也够了但是家里我可能就管不了了，不过家里也许可以缓一缓。我真的怕啊，怕家里再出一点什么事情，那我可能就真的顶不住了。也是一次赌博吧。

    这几天还和学姐聊挺多，学姐真的挺好，只是真的有一点点大，希望我不要让任何人感到不开心吧，也真心祝福学姐可以找到真爱，突然觉得老范好像蛮合适的，他们好像也还不认识。但如果我来介绍总感觉怪怪的，很突兀，希望下次UU的活动上，他们可以互相了解了解吧，真心的。真的真的真的希望不要有任何人不开心。总觉得最近要陷入情感问题中，我不太想谈恋爱的很大一个原因就是我不想处理情感问题。我可能真的是传说的那种回避型人格，我很喜欢交朋友，但如果上升到男女朋友我又会觉得我不行，我处理不好，自己打退堂鼓，会给自己找一些单身的好处，来告诉自己单身其实也很好，来告诉自己你的逃避是合理的。虽然只谈了两次恋爱，但是我觉得自己可能已经挺透彻了，特别是上一段，真的是让我看到了世界的参差，这句话绝对不是调侃。可能真的有一点点影响到我的性格了吧。虽然在上一次恋爱之前我也是不想谈恋爱，但是那时候可能主要是觉得自己性格上的问题，不太想伤害到别人，但我还是相信爱情的，我相信有人可以于深渊中拯救我，我那时还不是像现在想得这么现实。也许上段感情真的对我造成了一些影响，使我变得更加现实了，同时也更自卑了。我可能是把自己包装起来了，不愿意向别人吐露内心，我多希望有一个人能够体会我，但是我同时又不希望有人了解，因为这可能正是我最脆弱的地方，我要把它保护的严严实实的，永远不要有人发现。

    我希望有一个人可以把我从这个深渊中拉出来。但是太难了，又有谁会去关心一个人的原生家庭和情感经历而带给一个人的心结呢，而且就算知道了这个结，想解开也太麻烦了，毕竟连我自己都不知道怎么去解，我也不想给别人带去麻烦。我也想找前女友倾诉，也不是想复合，也不是想指责，也不是想让她理解我，只是觉得可能她可以帮我解开这个结，也许也没用，而且我也一定会被当成神经病吧，还是不打扰吧。要不要找心理医生，还是算了，我更加不会信任陌生人。

    3：19

# 2021-6-7

    不卑不亢真的是一个很好的品质，比如我就没有，我难于（但不是羞于）向大家展示我的家庭，但是我绝不排斥我的家庭，相反我对于家庭有很深的责任感。只是看见别人家庭幸福，生活无忧无虑，就会产生些许的，可能是自卑感吧，总觉得自己比别人差。但我也知道，现在我能接触到的朋友其实都不会因为我的家境不好而对我怜悯或是瞧不起。但是，但凡别人会有一点点的，哪怕是惋惜的感情流出，都会使我不自在，同情，或是共情，亦或是佩服我能够面对这些事情，在我这里可能都是自卑的来源，但我也知道别人其实没有什么看法的，只是我自己敏感而已。有时候真想做一个透明人，抛弃所有身份，所有责任，所有羁绊。可能这就是很多人出家的原因吧——逃避。但我不会逃避，再难我也会硬着头皮走下去，我还可以承受，不管是压力还是期望。

    抱团取暖其实挺可悲的，抱团就说明你希望加入与自己境遇相同的团体，取暖说明你只有在这种团体中才会感到自在，才会消除自卑感。就说明你向境遇低头了，再下一步就是妥协，你只会想着怎样在当前的境遇中缓缓改善，而不是冲破它。我不会（起码现在不会）我就算被打得鼻青脸肿，毫无抵抗之力，在它下一次打击我时我也会以正面面对。我希望自己无限坚强。

    日常矫情，以及给自己加钢印。。。

    2:13睡觉

# 2021-6-22

    每次都是失眠，今晚又回忆起那段日子。

    还要从大三暑假开始说起，真的是有种半年内看尽人间光景的意味了。那次暑假前去看了锋哥，这次端午回家也是先去看了他，可能是对经历过苦难的人有一种愿景吧，就想看看他逐渐转好的样子，这样我也觉得人生充满了希望，那时他刚刚在北京做了手术回到长春，恶性骨肉瘤也就是骨癌。我得到消息的时候还是寒假前，在朋友圈看见水滴筹，简直眼泪都要出来了。身上仅有四百多块钱，留出回家的路费，留出几天的花销，捐了二百出去。病痛和不幸从不会因为你善良而且清贫就不选择降临。

    然后暑假就去西安了，当时父亲的病情其实已经复发，但是瞒着我不想影响我考研，虽然我已经察觉到一些端倪，但还是将信将疑的在西安呆了一个月，期间也因为闷闷不乐和lss吵了好几次架，后面的十天已经就看不下去什么东西了。之后回到吉林，也没有回家，家里也没人，就到医院去看父亲，说实话，那时家已经没有家的样子了，只是孤零零矗立在那里的房子而已。在医院父亲的状态还算不错，和病好时差不多，悬着的心放下了一点点。呆了两天我就开学回学校了，期望着父亲能够像四年前一样顺利出院。其实我走没几天父亲就一意孤行出院了，因为没钱了，他也知道自己治不好了，不想再给母亲增加负担。说到这里，父亲在家里兄弟姐妹七个，排行老八，只有二大爷张罗着，各位姑姑大爷才给凑了两万块钱，两万块钱，可悲的是谁能想到一年后我刚刚毕业月薪就有两万，但是这时候就算赚钱再多又有什么意义呢，这两万块钱没能成为救命钱，就算我能再赚到成千上万个两万块钱也于事无补。

    一直到国庆节，回家帮忙收地，我才知道，父亲的病情已经那么严重了。整个人肿了一圈，已经没人样了，多的我真的不想去回忆了。我一直以为自己在经历那么多以后其实已经变得很坚强了，但是每每想到这里还是会哭。回家的事情lss知道了，然后她觉得我不专心学习，不务正业，有时说话也有一点阴阳怪气，我多希望她仅仅是因为考研压力大才会对我说出那些话，这些话真的彻底伤透了我的心。她只知道我不务正业，但是她却不知道我正面对着什么样的情形，也不能说不知道，家里情况我都和她讲过，她只是不理解而已。父亲卧床每隔半小时就需要有人扶他起来换个姿势，要不然就会呼吸不顺，每天吃饭也只是吃一点点，上厕所就更困难，从炕上到炕下不到五米的距离有人帮着也要挪动十分钟。还有一个还不懂事的妹妹，母亲自己面对着那么多庄稼简直就是绝望，没钱雇工，这个时候她不指望儿子还能指望谁。我这辈子都忘不掉的lss说的两句话“马上考研了你还回家”，我说今天有点累我先睡了，“你这几天睡觉早得有点过分啊”。然后就是冷战，也就三天吧，也不知是可悲还是可笑，信誓旦旦要过一生的感情，就被这三天的冷战给瓦解了。接着就分手了，分手的时候我已经没精力，或者说没有心情，和她扯那些乱七八糟的谁对谁错了，我也不想知道她在我这里受到了多少委屈，我只知道，我累了，结束吧。我回了一句“那就这样吧”，她当时特别诧异“就这么简单吗？”。也许还是希望我会挽留的吧，也或是她还有许多伤心和委屈已经打了草稿还未向我发泄，也许她只是在试探她在我心中的地位，也许换做其他任何时候的我都会挽留的，但是这次我真的是累了。《流浪猫鲍勃》我真的看了好多遍，不是因为它拍的多好，也不是因为我有多喜欢小猫，虽然Bob真的很像姥姥家从小就养着的那只猫，我只是很羡慕，男主角能够在那么绝望的境遇中遇到这样一只小猫，拉他出深渊，给他以希望。我真的希望lss也能够是我的Bob，Bob走丢以后男主角逢人便问有没有见过一只“ginger cat”，姜黄色，多么美好的颜色，光是想起来就暖洋洋的，我给她的备注也是“ginger”。奢望罢了，其实就算一个人也没什么挺不过去的。

    一个月后，十一月四号，我在自习室接到了母亲的电话，带着哭腔“赶紧回来吧，你爸去世了。”虽然几年以来早就做过无数次心里准备，但我听到这短短的一句话的时候，还是感觉天旋地转，回到教室收拾东西，控制不住的开始喘粗气，手也在抖，草草的把书本塞进书包，直直的朝宿舍走去，路上还接到了同教室自习的室友发来的消息“有什么事情不要自己扛着，还有我们这些朋友。”晚上十一点多到了家，给宿舍群里发了一条消息告诉大家我到家了，不用担心，然后给父亲磕了头。父亲生病以来，家里从未来过这么多人，从未见过的大姑二姑之类的，都来了，趴在灵前哭得最凶，还在喊着“你怎么一声不吭的就走了”。后来听邻居给我讲，父亲走的那天，是母亲出门去喂牛，只留下了妹妹和爸爸在家，也就是半个小时不到的时间，父亲可能是想自己起床来，也或者想就这样不再继续给家里添负担，应该是他自己起床了，朝门口走，但是站不住面朝下摔在了地上。邻居只是看到妹妹光着脚跑出来还大喊着，爸爸摔倒了，然后赶紧过去，到的时候就发现已经断了气。我不知道妹妹看到了什么场景，也不知道她当时害怕不害怕，只是非常心疼，问母亲好多次，有没有给妹妹留下什么心理阴影，母亲都是说妹妹应该已经忘记了，我觉得母亲也不敢再问妹妹那一天发生了什么事情吧。

    又一个半月后，考研，又三个月后出成绩，一塌糊涂，工作也没着落，度过了一段比较艰难的日子，夜夜失眠，一度害怕自己抑郁。再一个月后拿到了现在的offer，后面的事情就逐渐转好了，家里的债也还完了，又养了一只大金毛。很满足了，生活还是充满希望的。

    也多少给我留下了一些影响，比如非常不愿回忆前女友，虽然她也没有什么错，但是我总能够把她和那段日子联系起来。还有就是每次接到家里突然打来的电话或是母亲和我比较正式的说一些事情的时候，就会非常非常紧张，甚至今天下午室友给我发“对了，和你说件事”的时候我的心就已经在砰砰跳了，还好最后他只是问我那个到底是不是蟑螂。我不知道自己还有没有力量支撑我再挨过一次这样的经历，应该还是可以的吧，毕竟我已经这么坚强了，哈哈哈。

    心情未整理，乱七八糟。

# 2023-2-15

    这段感情也持续了几个月了，突然间我像是木偶断了线，不知道自己为什么而行动了。是喜欢吗还是按部就班，人做一件事情久了就会开始思考其意义，思来想去发现，有个屁的意义，然后就开始自我怀疑，自我否定，将正在做的事情定性为无意义的社会行为。人就是喜欢自以为是的给各种社会活动绑定意义，比如一些人将基因的延续包装成爱情，而且声称爱情是极其难得的，甚至像钻石一样稀有，能与人相爱是一件大好事，因为他们无法接受自己正在做的事情其实是无意义的。为了这件“大好事"能降临于自己，人们费劲心思与经历，去寻找去磨合。而也确实有些人声称自己活得了这件大好事，并且感谢上天感谢众神。其他人见了便心生羡慕之情，引得世人更加趋之若鹜。但是掺杂着人类作为生物的本能的事情，是无法透析其本质的，爱情，可以拆分为二，即，爱和情，何谓爱，爱就是生物本能，你与对方交谈、牵手、接吻、肌肤摩挲，产生愉悦，这是爱。爱的对象是广泛的，你不需要了解对方，只需要看的见其外貌、身材，爱很容易被激发出来，这是生物本能。总是选择更强壮、更优越多个体作为基因延续的对象。在生物本能之外的东西便是人类的思想和情绪，思想的联结，情绪的相依就是情，情是不需要载体的，眼神的交流、一颦一笑、举手投足甚至是这个对方个体的思想的存在本身，都是情的传递与交流。这也解释了忠贞不渝，即时思想的载体作为生命已经死了，但是思想本身还在，所以忠贞不渝、或是一生不嫁终身未娶的人其实是不空虚的，他们只是失去了爱的载体，但是情的交流却从未停止。反而需要通过爱来维持的关系反而到最后会觉得空虚迷茫。

    我现在要么是lss的在我思想里面的影响还无法剔除阻止了其他的感情进入，要么就是剔除的太过干净，整个被连根拔起，现在已经没有感情的受体了。

    我对她的感情从刚分手时候的怨恨到假装不在乎，再到释然，经过三年多的精神内耗与辗转难眠。我突然发现我还是忘不掉，我不知道现在是什么情感。这三年的内耗，无数遍的回想和分析把大部分的感情都洗净剔除了，但是剩下的东西还依然挥之不去，是爱而不得还是惋惜还是意难平，我不知道也不敢下结论。但是我知道，我本身是不婚不育不当房奴，但是如果想到她我却发现自己好像也可以接受这些，感觉吃再多苦，背再多的压力，只要好好在一起好像没什么不能克服的。但是这不过是我单方面的想法，人生不可能是想当然的，我要做的还是冷静，理性，看透本质做事。这些想法不过是感性思维的爆发罢了。

    假的。

# 2023-2-19

    归根结底，人生只有两种状态，而且只为了这两种状态而活。一是别人的理解、关注和关心，一是自身价值的肯定。一是向外寻求意义，一是对内寻求意义。我现在正处于祛除对外的意义的末期。希望人们都能祛除对外的依赖，梳理好对内的依赖。我只有喝醉而且思考的时候才不是生产力的工具。

FUCK

我为什么每次喝醉和失眠都会想起李莎莎呢 李莎莎

李莎莎

李莎莎

李莎莎

我也不知道

可能是因为她不理解我吧

但是我为什么会有这么深的执念，不知道

可能是

我还爱她吗

可能有

但我没法表达

只能这样过去了吧

# 2023-7-31

现在是凌晨两点半，今天又破天荒的失眠了，脑子里想了很多杂七杂八。hsz说他买了一辆自行车，准备明年去318骑行。我完全不意外，这是他能做出来的事情。然后我就想到我其实也早有类似的想法，但是我不会像他那么极端，简简单单的一辆自行车就出发，我还是比较谨慎吧，我觉得如果是我，应该会买一辆小破车开着，把那些想去的，但是没有时间也全都未开始规划的地方都跑一遍。比如，川西、新疆、云南、还有冬天的大兴安岭，这些。想着想着我觉得在老家hft开的那种皮卡就很好，马力足，估计也不会特别贵。或者想买一辆那种吉普车，旅行专用的，那个估计会很贵吧，会肉疼。

紧接着我又想到，在南京遇到的调酒小哥。我觉得调酒也很不错，甚至想自己学学调酒，去滨江摆摊，就卖二十或者三十一杯，一周摆一次，一次卖二十杯就行。

想着到了最后，实在是无法入睡，然后脑子里突然冒出一个想法，这么久以来，准确的说应该是从上了高中开始，好像渐渐的都被信息和事物所一点一点填充起来了，甚至已经溢出。空闲的时候就想着干点什么来消磨时间，打游戏、刷手机，思绪充斥着外界的事务，失去了自我。也从来没有去“感受"过时间。仿佛时间就变成了时钟上一跳一跳的数字，我失去了感知力，感知不到时间，也感知不到自己，每天看似是自己起床、去上班、健身、下班，但是其实这已经早就不是我自己的想法了，是已经被我生活了这么久以来自己给自己画的线，每天按照这条线来循迹。然后我突然产生了一种很强烈的，想从身体里面钻出来审视自己的这样一种感觉，我想从另一个维度（不知道该怎么形容，）来看自己，来观察自己，来感知。

我想从明天开始给头脑轻断食，减少信息的摄入，把精力用来审视自己，拒绝消磨时间，拒绝盲目填充头脑。

# 2023-9-3

今天应该是九月三号吧，记不清了。

又失眠了，emmmmmmmmmm

不知道说什么，反正我觉得自己头脑很清楚，但是又不知道如何转换成文字，而且有很多想法都是一闪而过。

我们应该去做令自己愉悦的事情，但是这个恶毒的魔鬼，把愉悦的事情和钱、和地位、和各种，联系在一起，他们替我们去定义愉悦，定义成功，定义快乐，定义应该和不应该。为的就是掌控。我应该向内思考，审视自己，的内心。

是谁把社会渲染了没钱就寸步难行，是谁定义了值得与不值得。

我现在终于明白了人们所说的，不需要被人定义是什么意思。

# 2023-9-11

今天是失眠，不是普通的熬夜。

我在想，人为什么不能回归简单呢，简单的事情产生简单的快乐。

其实真正的快乐从来都不是哈哈大笑，而是在某些时候，某些场景下的会心一笑，可能甚至你都没有意识到自己在笑，但这个时候快乐就像是开花一样，会从心脏开始，缓慢的绽放出来，慢慢的蔓延至全身。

我真的需要闭眼来观察自己，从四面八方去感受自己的“存在"。有机会我需要闭眼、封耳、独处，人给自己做安排，做规划，其实是一种无意识下的行为，因为如果不这样去做，大脑就会开始思考各种事情，比如活着的意义，我是什么，我想要什么。这些问题是没有答案的，而思考没有答案的问题又是极其痛苦的，所以大脑需要被一些程序来填满，也就是所说的，对抗人生的无意义。

城市里太吵了，吵到我无法入睡，无法听见自己的呼吸，无法听见风擦过耳廓的声音。城市里太挤了，挤到我像是羊群中的一只羊，前面的羊让我知道了我该前进还是后退，左右的羊让我知道了我该不该转弯。城市里的钟走的太快了，快到过了那么多日日夜夜但是回忆起来却只需要一秒。城市里太小了，小到我每时每刻都被包裹在各种盒子里，睡觉的钢筋水泥盒子，上班路上带我跑来跑去的铁盒子，还有空闲时候的各种电子和信号组成的“高科技"盒子，我的目光已经很久没有从这些盒子里面挣脱出来，去看一看远的不能再远的地方的小的不能再小的东西。

# 2023-10-16

练腿必失眠

但是今天的失眠多是因为焦虑，焦虑自己在工作上并没有长进。自己并不喜欢这份工作，没有动力去学习，也不像很多互联网人那么对电子产品感兴趣，对新技术的态度也是用到再学，不会想自己主动去学习，感觉自己被落下了。有一种很深的焦虑，我越发觉得自己对人文社科好像也挺感兴趣。但是我很多时候都是一种体验型，我不会自己去学习，而是更加希望靠自己亲身去体会，有时候觉得，学来的东西并不是自己的，而是别人灌输给我的，有一种想逃离的感觉。想抛弃所有东西，一个人去感受这个世界，去感受人。但是物质条件并不支持我这样去做，我只能被框在自己的岗位上，成为社会运转的不可或缺却又无关紧要的一环。

上帝视角，看下自己到底被困在什么情况下

* 自己想要的是：
  * 脱离现状，做自己喜欢的事情。
  * 喜欢做什么：

    * 健身，徒步，亲近自然。认识自己和人生。
      * 健身教练
      * 徒步领队
      * 回家种地
      * 旅游博主
  * 如果把爱好做为职业你是否能坚持

    * 能
  * 是否能够承担自己换职业的风险

    * 不能
* 目前的现状是：
  * 不喜欢工作但是不得不工作，
* 困于现状的根本原因、直接原因
  * 直接原因：无法脱离目前的现状，无法承担如此的代价
  * 根本原因：没钱
* 现状是否可以改变：
  * 可以，但是很难，试错成本太高，只能成功不能失败。
* 最优解决办法：
  * 方法一：努力工作，靠打工财富自由，如果没有抓住风口，成功率几乎为0
  * 方法二：打工的同时培养爱好做副业，逐渐副业做大做好取代主业。风险点在于，做副业就无法精进主业，会导致主业逐渐失去竞争力，而被社会淘汰。
  * 方法三：找富婆（pass）
* 迫在眉睫的事情
  * 工作竞争力在流失，需要硬着头皮去精进和学习。阻碍在于，加班和健身占用大部分时间，而且没有兴趣驱动，很难去主动学习。解决方法：逼自己，或考虑缩短健身时间。
  * 具体解决办法：
    * 早起健身，晚上学习。
    * 不健身的时间也早起，学习。
    * 需要学习的东西
      * 技术，基础知识，目前工作中接触和用到的
      * 目前行业新兴的，发展最好的
      * 其他加分，如英语，开源项目、硬件
    * 需要舍弃的东西
      * 看手机时间，打游戏时间。
      * 需要开启计划，不能再想啥做啥。
      * 减少耗费整个周末的活动，比如夜爬泰山。
