# 猎头原话

就因为我这边的话，可能不单单是做壹钱包的岗位，就可能其他的公司，包括就是平安其他的子公司，我们这边也有正在做的，就确实是今年的话是过往那么多年来第一次碰到的，就基本上我们现在找的人，都是非常的优秀的这种。当然，所有的优优秀可能从一些就是，表面上来看的，就比如说一些学历，就是一些背景，基本上都是，要不就是一个一本的，然后加一个加一个211或者是985的硕士，要不，就是做那种，要不，就是这种好好985或者是好211的这个学校，然后，就是背景，基本上都是从这种互联网公司出来。

然后互联网出来的话，可能也有可能也会分为两种，一种是这种，一种是这种就是大厂的，比如说像什么支付宝美团，然后京东的也有，那要不就是一些在分第二批的，就可能像去年裁员的比较多，比如说像哈罗、微盟、识货然后，就是B站之类的。

就是能够给我的感觉是怎么样，就是人是很多的，但是，我会发现很多人的简历，很多都都已经发掉了，知道，就很多人可能还不到30岁，可能跳的这个频率跳了有好几份，但是这个薪资，其实也没有涨上去，而且现在到了一个二十八九岁你再去跳的话，其实很难很难的，就是薪资很难涨的，其实互联网现在淘汰的人，是非常的快的，就以前很，大家都说35岁。其实我觉得不见得，现在32岁，甚至来说，30岁可能就已经慢慢的被被很多一些公司给淘汰掉了，真的，因为你想一下，现在的应届生这么多，就互联网领域，该发展的都已经发展的差不多了，就是你招过来的人也是属于这种补补漏漏的，而不像。

而不像十几年前，可能是需要你去开发出一些这样的系统或者怎么样，那不是的，现在的话，我们可能在一个大公司，他的一个举动可能会比以前可能会更加的小了。所以这个时候，真的我是建议的话是，还是要自己规划一下自己的这个发展空间，因为你这边有一个好学历，然后，毕竟现在还年轻，我的话是建议这样子的，如果说外面的机会好，就比如说有这种P7以上的级别，那OK，说真的你在，你在平安这边做个一两年之后，你说你以后想去尝试，OK可以的，但是，像这种PT-work这种就没有必要去看了。

当然如果说，一两年之后，这个行情还是跟现在一样的，其实我是建议的话，你现在可以着手的去准备一下，我管理方面去做，因为你年轻这个是你最大的资本，当然你在这个过程当中，你还是要去学点东西，那你怎么去往管理方面去走？就比如说壹钱包以后，可能会做一些校园招聘这样的人员招进来，你可以慢慢的去培养他，去带他知道，虽然带的过程当中可能没有钱，没有一个级别。但是你做的这个事情，他们上面的领导都是能够看得到了，当然如果说后面会招一些人过来，对，你可能在这个公司待了半年、一年的时候，你也可以试着去带他们，因为的话，你想，那你上面的领导他肯定会走的，那走了之后怎么办，他们肯定从下面去找，去去抬一些人上来。

这个时候对，大家都知道，你以前经常乐于助人，有带过一些人，然后有些人，可能对你是比较信服的，这个时候你是顺理成章的上来的，你像平安的这种带过人的，他们的这个薪资是完全不一样的，就是怎么说是完全不一样。可能你现在的话，这个薪资，比如说最多可能可以的可以达个，可以达到一个四五十万，知道，但是，可能你有管理的，你可能这个年薪真的可以达到一个P7，就七八十万，甚至百来万，这个都是有可能的，所以，这方面，还是真的需要自己去花点时间的。


现在国内，它是没有一个精进点的，一个一个行业支撑，一个精进点，知道，以前的话可能大家都是围绕着房地产，现在地产不行了，对，国家在管控，你看本来是本来我当时是想，新能源汽车或者是芯片，但是，过了一段时间感觉这两个行业太高端了，知道，就并不是说是所有的人都能够涌入进来，再加上这两年疫情，国家投入的钱。太多了，然后，导致这两个行业其实也不是很好，你看特别是新能源汽车这一块，你想一下，比如说我们就拿这小米来说，小米一年的这个净利润也就80多亿，对，他投100亿去搞那个汽车，他不就是为了国家的这点补助吗。

本来以前是国家在新能源汽车方面会补很多的，但是现在通过这两年疫情，烧的钱也烧的差不多了，所以，就是目前来说，没有哪个没有哪个精进点，能够去支撑的了的，我觉得可能下半年不会说是特别的好的。


你技术在好，在年纪面前不堪一击

但是管理到后面越来越值钱了

但是眼下三年经验，还是要技术管理一起抓的


对，就是因为你现在才24岁，我就觉得在26岁之前对，就你你要有一些管理的这个思想，就比如说怎么说？就你这个时候，你比如说平安招聘应届生对，你可以带一下他们成长对？那OK，比如说你在平安，比如说你待了半年之后，然后后面他们招了一些其他的人，OK你也可以去带一下他们对？这个的话，其实慢慢的沉淀的，处去一些管理，因为领导上面也可以看得到。

当然就是可能你进去平安之后，就是还是需要有个适应的阶段，因为为什么？因为毕竟的话，每家公司每家公司它的这个风格不一样，知道，就能够适应的了，每个公司这个才是你最大的能力的。然后在适应的过程当中，就是除了说带人之外，还是要跟上面的领导搞好关系，知道，就是说句不好听的，要学会去拍一些马屁，要要学会去帮领导去做一些事情，这个是非常重要的。
